- [wikipedia] Yanıtımı yeniden kaybetmişsin.: Quincy Delight Jones, Jr., ünlü bir Amerikalı organizatör, orkestra şefi, besteci, aranjör, müzisyen ve yapımcı'dır. Sanatçı sanat hayatı boyunca 79 kez Grammy ödüllerine aday gösterilmiş, 27 kez de bu ödülü kazanmıştır. Sanatçı ayrıca, 1968'de "Akademi Ödülleri"ne aday gösterilerek, tarihte bu ödüle aday gösterilen ilk Afro-Amerikan olmuştur. (https://tr.wikipedia.org/wiki/Quincy_Jones)
- [wikipedia] php tasarım yapabilir misin?: Web sunucusu, HTTP veya uzantısı olan HTTPS üzerinden gelen istemcilerin taleplerini kabul eden bir bilgisayar yazılımı ve altyapı donanımını ifade eder. Web sunucularının temel işlevi, istemcilerden gelen istekleri istenen web sayfalarının veya diğer kaynakların içeriğini sunmak veya hata mesajlarıyla yanıt vermektir. (https://tr.wikipedia.org/wiki/Web_sunucusu)
- [arxiv] php tasarım yapabilir misin?: Poster: Long PHP webshell files detection based on sliding window attention. Webshell is a type of backdoor, and web applications are widely exposed to webshell injection attacks. Therefore, it is important to study webshell detection techniques. In this study, we propose a webshell detection method. We first convert PHP source code to opcodes and then extract Opcode Double-Tuples (ODTs). Next, we combine CodeBert and FastText models for feature representation and classification. To address the challenge that deep learning methods have difficulty detecting long webshell files, we introduce a sliding window attention mechanism. This approach effectively captures malicious behavior within long (http://arxiv.org/abs/2502.19257v2)
- [mdn] php tasarım yapabilir misin?: PHP. PHP (a recursive initialism for PHP: Hypertext Preprocessor) is an open-source server-side scripting language that can be embedded into HTML to build web applications and dynamic websites. (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/PHP)
- [wikipedia] Hataları çözebilir misin?: Orion Kuşağı, Orion (Avcı) takımyıldızının merkezinde yer alan çarpıcı bir yıldız desenidir. Üç parlak kuşak yıldızı olan; Alnitak, Alnilam ve Mintaka'dan oluşur. (https://tr.wikipedia.org/wiki/Orion'un_Kemeri)
- [wikipedia] Matematiksel hesaplamalar yapabilir misin?: Sayı, sayma, ölçme ve etiketleme için kullanılan bir matematiksel nesnedir. En temel örnek, doğal sayılardır. Sayılar, sayı adı (numeral) ile dilde temsil edilebilir. Daha evrensel olarak, tekil sayılar rakam adı verilen sembollerle temsil edilebilir; örneğin, "5" beş sayısını temsil eden bir rakamdır. Yalnızca nispeten az sayıda sembolün ezberlenebilmesi nedeniyle, temel rakamlar genellikle bir rakam sisteminde organize edilir, bu da herhangi bir sayıyı temsil etmenin organize bir yoludur. En yaygın rakam sistemi Hint-Arap rakam sistemidir, bu sistem on temel sayısal sembol, yani rakam kullanılarak herhangi bir negatif olmayan tam sayının temsil edilmesine olanak tanır. Sayılar sayma ve ölç (https://tr.wikipedia.org/wiki/Say%C4%B1)
- [wikipedia] Soru 2 – Mantık Problemi (Orta) Bir odada 3 ampul vardır. Am: İklim değişikliğinin hafifletilmesi, uzun vadeli küresel ısınmanın ve ilgili etkilerinin büyüklüğünü veya oranını sınırlayan eylemlerden oluşur. İklim değişikliğinin hafifletilmesi genel olarak insan (antropojenik) sera gazı emisyonlarındaki azalmayı içerir. Karbon yutaklarının kapasitesini artırarak da hafifletme sağlanabilir. Etki hafifletme politikaları, insan kaynaklı küresel ısınmayla ilişkili riskleri önemli ölçüde azaltabilir. (https://tr.wikipedia.org/wiki/%C4%B0klim_de%C4%9Fi%C5%9Fikli%C4%9Fini_hafifletme)
- [mdn] Soru 2 – Mantık Problemi (Orta) Bir odada 3 ampul vardır. Am: HTTP/2. HTTP/2 is a major revision of the HTTP network protocol. (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/HTTP_2)
- [wikipedia] Soru 3 – Sayı Dizisi (Orta-Zor) Aşağıdaki sayı dizisinde sor: Sayı, sayma, ölçme ve etiketleme için kullanılan bir matematiksel nesnedir. En temel örnek, doğal sayılardır. Sayılar, sayı adı (numeral) ile dilde temsil edilebilir. Daha evrensel olarak, tekil sayılar rakam adı verilen sembollerle temsil edilebilir; örneğin, "5" beş sayısını temsil eden bir rakamdır. Yalnızca nispeten az sayıda sembolün ezberlenebilmesi nedeniyle, temel rakamlar genellikle bir rakam sisteminde organize edilir, bu da herhangi bir sayıyı temsil etmenin organize bir yoludur. En yaygın rakam sistemi Hint-Arap rakam sistemidir, bu sistem on temel sayısal sembol, yani rakam kullanılarak herhangi bir negatif olmayan tam sayının temsil edilmesine olanak tanır. Sayılar sayma ve ölç (https://tr.wikipedia.org/wiki/Say%C4%B1)
- [arxiv] Soru 3 – Sayı Dizisi (Orta-Zor) Aşağıdaki sayı dizisinde sor: Two-dimensional magnetic interactions in LaFeAsO. Inelastic neutron scattering measurements demonstrate that the magnetic interactions in antiferromagnetic LaFeAsO are two-dimensional. Spin wave velocities within the Fe layer and the magnitude of the spin gap are similar to the \textit{A}Fe$_2$As$_2$ based materials. However, the ratio of interlayer and intralayer exchange is found to be less than $\sim 10^{-4}$ in LaFeAsO, very similar to the cuprates, and $\sim$ 100 times smaller than that found in \textit{A}Fe$_2$As$_2$ compounds. The results suggest that the effective dimensionality of the magnetic system is highly variable in the parent compounds of the iron arsenides and weak 3-D inter (http://arxiv.org/abs/1303.4033v1)
- [mdn] Soru 3 – Sayı Dizisi (Orta-Zor) Aşağıdaki sayı dizisinde sor: HTTP/3. HTTP/3 is a major revision of the HTTP network protocol, succeeding HTTP/2. (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/HTTP_3)
- [wikipedia] Bazı cevaplarında hata var.: Hata marjı ya da hata payı bir anketin sonuçlarındaki rastgele örnekleme hatası miktarını ifade eden bir istatistiktir. Hata payı ne kadar büyükse, anket sonucunun yığın özelliklerini yansıtacağına duyulan güven o kadar az olmalıdır. Bir popülasyon eksik örneklenip çıktı ölçüsü pozitif varyansa sahip olduğunda, yani ölçü değiştiğinde, hata marjı pozitif olur. (https://tr.wikipedia.org/wiki/Hata_pay%C4%B1)
- [arxiv] Bazı cevaplarında hata var.: VAR-CLIP: Text-to-Image Generator with Visual Auto-Regressive Modeling. VAR is a new generation paradigm that employs 'next-scale prediction' as opposed to 'next-token prediction'. This innovative transformation enables auto-regressive (AR) transformers to rapidly learn visual distributions and achieve robust generalization. However, the original VAR model is constrained to class-conditioned synthesis, relying solely on textual captions for guidance. In this paper, we introduce VAR-CLIP, a novel text-to-image model that integrates Visual Auto-Regressive techniques with the capabilities of CLIP. The VAR-CLIP framework encodes captions into text embeddings, which are then utilized as textual c (http://arxiv.org/abs/2408.01181v1)
- [mdn] Bazı cevaplarında hata var.: var. The var statement declares function-scoped or globally-scoped variables, optionally initializing each to a value. (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/var)
- [wikipedia] Bir odada 100 kapı vardır. İlk turda tüm kapılar açılır. İki: Yasak Şehir, Ming Hanedanı'nından Çing Hanedanı'nın sonuna kadar kullanılmış Çin imparatorluk sarayıdır. Çin'in Pekin şehrinin ortasında bulunmaktadır. Yaklaşık 500 yıl imparator ve hizmetlilerine ev sahipliği yapmış, aynı zamanda Çin hükûmetinin törensel ve politik merkezi olmuştur. 1925'ten beri Saray Müzesi'ni barındırmaktadır. (https://tr.wikipedia.org/wiki/Yasak_%C5%9Eehir)
- [arxiv] Bir odada 100 kapı vardır. İlk turda tüm kapılar açılır. İki: Bibliometric-enhanced Information Retrieval: 2nd International BIR Workshop. This workshop brings together experts of communities which often have been perceived as different once: bibliometrics / scientometrics / informetrics on the one side and information retrieval on the other. Our motivation as organizers of the workshop started from the observation that main discourses in both fields are different, that communities are only partly overlapping and from the belief that a knowledge transfer would be profitable for both sides. Bibliometric techniques are not yet widely used to enhance retrieval processes in digital libraries, although they offer value-added effects for users. On the other  (http://arxiv.org/abs/1501.02646v1)
- [mdn] Bir odada 100 kapı vardır. İlk turda tüm kapılar açılır. İki: 100 Continue. The HTTP 100 Continue informational response status code indicates that the initial part of a request has been received and has not yet been rejected by the server. The client should continue with a request or discard the 100 response if the request is already finished. (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Reference/Status/100)
